So now, we all have arrived, it’s all right.
Zatem teraz przybyliśmy wszyscy, to miejsce
Now, this place has been chosen because they said that
zostało wybrane, ponieważ oni powiedzieli,
there are lots of horrible people the other way round.
że wokół jest mnóstwo strasznych ludzi.
Still, we are having their problems. All right.
Nadal mamy ich problemy. W porządku.
You see, you must know these are modern times,
Widzicie, trzeba wiedzieć, że są to nowoczesne czasy,
and modern times have lots of complications.
a współczesne czasy mają wiele komplikacji.
Has everyone arrived?
Czy wszyscy przyjechali?
I will first speak in English, then in Marathi.
Najpierw będę mówiła po angielsku, a potem w marathi.
As these people can’t understand anything otherwise, and that won’t be proper.
W przeciwnym razie, ci ludzie niczego nie zrozumieją i nie będzie to właściwe.
In these modern times,
W tych współczesnych czasach,
a place which is supposed to be a holy place becomes the most unholy place.
to miejsce, które ma być świętym miejscem, staje się miejscem najbardziej bezbożnym.
It’s such a topsy-turvy condition these days.
Te jest taki wywrócony do góry nogami stan dzisiejszych dni.
And when we are trying to establish something very fundamental,
A kiedy próbujemy ustabilizować coś bardzo podstawowego,
it’s like a little seedling that has to come out of the stones, you see.
to jest to jak mała sadzonka, która ma wyrosnąć spod kamieni.
It has to fight lots of things, so we have to keep our brains intact
Musi walczyć z wieloma sprawami, więc musimy utrzymywać nasze mózgi w stanie nienaruszonym
and be sensible about everything, and try to see what we can achieve
i być rozsądnym we wszystkim, i starać się dostrzec, co możemy osiągnąć
through our patience and understanding - is very important.
dzięki naszej cierpliwości i zrozumieniu - to bardzo ważne.
Today, I think, is a very great day for all of us
Myślę, że dzisiaj jest bardzo wspaniały dzień dla nas wszystkich,
because this place is the place of Virat, of Shri Vitthala.
ponieważ to miejsce jest miejscem Viraty, Shri Vitthali.
Is the place where Shri Vitthala appeared
Jest miejscem, w którym objawił się Shri Vitthala
to a devoted son
oddanemu synowi,
and when he asked Him that, "You better stand on a brick," He stood there.
a kiedy on Go poprosił: "Lepiej byś stanął na cegle" - On tam stanął.
And they say that He stood there waiting.
I mówią, że On stał tam czekając.
Some people say that the statue that we see
Niektórzy mówią, że posąg, który widzimy
came out of the Mother Earth on this sand
wyłonił się z Matki Ziemi na tym piasku
and that's what Pundarikaksh carried saying that,
i to jest to, co Pundarikaksh utrzymują mówiąc:
"These are the ones who came to see my, see me and my parents;
"To są ci, którzy przyszli zobaczyć mnie i moich rodziców;
and I was busy with them, so they are standing on the same brick which I threw."
i byłem nimi zajęty, więc nadal stoją na tej samej cegle, którą rzuciłem".
Now the whole story has to be taken
Teraz całą historię należy potraktować
in a very sensible way, with the common-sense in it.
w bardzo sensowny sposób, a przy tym ze zdrowym rozsądkiem.
That God Himself is capable of all kinds of miracles.
Że Sam Bóg jest zdolny do wszelkiego rodzaju cudów.
We, who are created by God, are doing some things which look miraculous.
My, którzy jesteśmy stworzeni przez Boga, czynimy niektóre rzeczy, które wyglądają jak cuda.
Say, if you take about hundred-year-old situation of this world,
Jeśli przyjrzymy się około 100-letniej sytuacji tego świata,
we can say that today we are seeing many things which could be miraculous.
możemy powiedzieć, że widzimy dzisiaj wiele rzeczy, które mogą być cudami.
Hundred years back, nobody could have thought  that we could have
Sto lat temu, nikt nie pomyślałby, że możemy mieć,
all these arrangements done here in such a far-fetched places.
wszystkie te rozwiązania zastosowane tutaj, w tak odległych miejscach.
But all these miracles come from the power of God.
Ale wszystkie te cuda pojawiły się z mocy Boga.
So we are the creator
Więc jesteśmy twórcą
of that wee bit, very wee bit of that miracle.
tej odrobinki, odrobinki tego cudu.
So all the miracles of God cannot be explained and should not be explained.
Tak więc, nie wszystkie cuda Boga mogą być wyjaśnione i powinny być wyjaśnione.
They are beyond our minds, and, to make people feel the presence of God,
Są poza naszym umysłem i sprawiają, że ludzie czują obecność Boga.
God can do anything. He can move into all the three dimensions
Bóg może wszystko. On może się poruszać we wszystkich trzech wymiarach
and also in the fourth dimension. He can do whatever He feels like.
a także w czwartym wymiarze. On może robić, co tylko zechce.
That's what you have seen now in your
Właśnie to widzicie w swoim
every day-to-day life, how many miracles take place to all of you,
codziennym życiu, ile cudów przydarza się wam wszystkim,
and you can't understand how it works out.
i nie możecie zrozumieć, jak to działa.
Even it works out on things which are not living,
Działa to nawet na rzeczy, które nie są żywe,
and people are quite amazed how these things happen.
i ludzie są bardzo zaskoczeni, jak to się dzieje.
So we have to believe, now, after seeing all this ourselves,
Musimy więc teraz uwierzyć, kiedy sami tego wszystkiego doświadczamy,
that He is God,
że On jest Bogiem i może robić wszystko, co chce.
And we are nothing. We are nothing.
A my jesteśmy niczym. Jesteśmy niczym.
There should be no rationality about it - of understanding God's miracles.
Nie powinno być żadnej racjonalności w zrozumieniu cudów Boskich.
"How can it be? How could it be?" You can't explain.
"Jak to jest możliwe? Jak to jest możliwe?" Nie możecie tego wyjaśnić,
Only when you achieve that state of mind where
dopóki nie osiągniecie takiego stanu umysłu,
you believe, through your experiences,
w którym wierzycie, poprzez swoje doświadczenia,
that God is all-powerful.
że Bóg jest wszechmocny.
It's very difficult. This concept is very difficult
To jest bardzo trudne. Ta koncepcja jest bardzo trudna,
because we are limited people, we have limited powers,
ponieważ jesteśmy ograniczonymi ludźmi, mamy ograniczone moce,
we cannot understand how God could be all-powerful
nie możemy zrozumieć, jak Bóg mógłby być wszechmocny,
because we, we haven't got the capacity.
ponieważ my nie mamy takich zdolności.
So this God
Więc ten Bóg, który jest naszym Stwórcą, który nas chroni,
the One who desired that we should exist, who is our existence itself,
ten, który pragnął, byśmy istnieli, który sam w sobie jest naszym istnieniem,
is an all-powerful God, all-powerful.
jest Bogiem wszechmocnym, wszechmocnym.
He can do whatever He likes with you.
On może zrobić z wami co chce.
He can create another world, He can destroy this world.
On może stworzyć inny świat, On może zniszczyć ten świat.
It's only if He has to desire.
Jeśli tylko tego zechce.
My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
Mój pomysł przyjazdu do Pandharpur na puję do Shivy, był taki,
that Shiva represents the Spirit,
że Shiva reprezentuje Ducha,
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
a Duch przebywa w was wszystkich, w waszych sercach.
The seat of Sadashiva is on top of your head
Siedziba Sadashivy jest na szczycie waszej głowy,
but is reflected in your heart.
ale On jest odzwierciedlony w waszym sercu.
Now, your brain is the Vitthala.
Wasz mózg jest Vitthalą.
So to bring Spirit to your brain
Tak więc przeniesienie Ducha do waszego mózgu
means enlightenment of your brain.
oznacza oświecenie waszego mózgu.
Enlightenment of your brain means
Oświecenie waszego mózgu oznacza,
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
że ograniczona zdolność waszego mózgu musi stać się nieograniczona
in its capacity to realize God.
w swojej zdolności do uświadomienia sobie [istnienia] Boga.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
Nie użyję słowa "rozumienia" - ale "uświadomienia sobie Boga",
how powerful He is,
jaki On jest potężny,
how miraculous He is, how great He is.
jaki jest cudowny, jaki wielki.
The another is that the brain of man
Inną [rzeczą] jest to, że mózg człowieka
can create - of course, out of the dead;
może tworzyć - oczywiście z czegoś martwego,
but when the Spirit comes into brain,
ale kiedy Duch wejdzie do mózgu,
then you create living things,
wtedy tworzycie coś żywego,
living work of Kundalini.
żywą pracą Kundalini.
Even the dead start behaving like living
Nawet to, co jest martwe, zaczyna zachowywać się jak żywe,
because you touch the Spirit in the dead.
ponieważ dotykacie Ducha w czymś martwym.
Like the nucleus
Jak jądro wewnątrz każdego atomu lub cząsteczki,
has the Spirit of that molecule.
zawiera Ducha tej cząsteczki.
And if you become your Spirit...
A jeśli staniecie się Duchem...
We can say the brain of
Możemy powiedzieć, że mózg
a molecule or an atom
cząsteczki lub atomu,
is like the nucleus, body of the nucleus.
jest jak jądro, ciało jądra.
But the one that controls the nucleus is the Spirit
Ale tym, który kontroluje jądro jest Duch,
that resides within the nucleus.
który znajduje się w jądrze.
So now you have got the attention, or the body
Więc teraz uzyskaliście uwagę, czy też całą jednostkę atomu,
- the whole body of the atom - then the nucleus,
a następnie jądro,
and inside the nucleus is the Spirit.
wewnątrz którego znajduje się Duch.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
W ten sam sposób, mamy to ciało, uwagę ciała.
And then we have the...
A potem mamy...
we have the nucleus
mamy jądro
- is the brain.
- jest to mózg.
And the Spirit is in the heart.
A Duch jest w sercu.
So the brain is controlled through the Spirit.
Mózg jest więc kontrolowany przez Ducha.
How?
W jaki sposób?
That around the heart
Wokół serca
there are seven auras
znajduje się siedem aur,
which can be multiplied into any number,
które można pomnożyć do jakiejkolwiek liczby,
seven raised to power sixteen hundred,
siedem podniesione do potęgi 16000,
which are the ones
które są tymi,
which watch the seven chakras,
które obserwują siedem czakr,
raised to power sixteen hundred -
podniesione do potęgi tysiąc sześćset -
sixteen thousand, sorry.
szesnaście tysięcy, przepraszam.
Now this Spirit is watching through this aura;
Teraz ten Duch obserwuje przez tę aurę;
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
obserwuje - znowu mówię "obserwuje" - przez tę aurę.
Can you sit down?
(Możesz usiąść?
Can you sit down? I think, would be better.
Możesz usiąść? Myślę, że tak będzie lepiej.
There is no need to bother, once you have put it up.
Nie ma potrzeby przeszkadzać, kiedy to postawiłeś).
This aura is watching
Ta aura obserwuje
the behaviour of your seven centres in your brain.
zachowanie waszych siedmiu ośrodków w waszym mózgu.
Is also watching all the nerves that are working
Obserwuje też wszystkie nerwy, które działają
in the brain - “watching”, again.
w mózgu - znowu "obserwuje".
But when you bring the Spirit
Ale kiedy sprowadzicie Ducha
into your brain,
do waszego mózgu,
then you go two steps ahead,
wtedy idziecie dwa kroki do przodu,
because when your Kundalini rises,
ponieważ kiedy wasze Kundalini się podnosi,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
Ona dotyka Sadashivy a Sadashiva informuje Ducha.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
Informuje w takim sensie, że odbija się w Duchu.
So that's the first state where the watching auras
To jest pierwszy stan, w którym obserwujące aury
start communicating
zaczynają się komunikować
through your different chakras in the brain
poprzez wasze różne czakry w mózgu
and integrating it.
integrując je.
But when you bring your Spirit to your brain
Ale kiedy wprowadzicie swojego Ducha do waszego mózgu
- this is the second state -
- to jest drugi stan -
then you really become self-realized, in the full way,
wtedy naprawdę stajecie się w pełni Samo-Zrealizowani,
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
w pełni, ponieważ wtedy wasze "Ja", to jest Duch,
becomes your brain.
staje się waszym mózgiem.
Action is very dynamic,
Akcja jest bardzo dynamiczna,
it opens then the fifth dimension in the human being.
otwiera się wtedy piąty wymiar w człowieku.
First, when you become realized, collectively conscious,
Po pierwsze, kiedy staniecie się zrealizowani, kolektywnie świadomi,
and start raising the Kundalini, you are in, you cross the fourth dimension.
i zacznie podnosić się Kundalini, jesteście [wewnątrz], przekraczacie czwarty wymiar.
But when your Spirit comes into your brain,
Ale kiedy wasz Duch wejdzie do waszego mózgu,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
wtedy stajecie się piątym wymiarem - oznacza to, że ​​stajecie się tym, który czyni.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
Na przykład nasz mózg teraz mówi: "W porządku, podnieś to".
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
Więc dotykasz tego dłonią, podnosisz to. Jesteś wykonawcą.
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Ale kiedy mózg staje się Duchem, to Duch jest tym, który czyni,
and when Spirit is the doer,
a kiedy Duch czyni,
then you become
wtedy stajecie się
a complete Shiva - self-realized.
w pełni Shivą - Samo-Zrealizowanym.
In that state, if you get angry,
W tym stanie, jeśli się rozgniewacie,
you are not attached.
nie jesteście przywiązani.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Nie jesteście do niczego przywiązani, w ogóle.
If you possess anything, you are not attached.
Jeśli coś posiadacie, nie jesteście przywiązani.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Nie możecie przywiązać się, ponieważ Duch jest odwiązaniem,
is complete detachment.
całkowitym odwiązaniem.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Nie przejmujecie się w ogóle żadnymi przywiązaniami.
Even for a second, you are not attached.
Nawet przez sekundę nie jesteście przywiązani.
Now, I would say, to understand the detachment of Spirit,
Teraz, aby zrozumieć odwiązanie Ducha,
we should study ourselves very well, clearly:
powinniśmy studiować samych siebie bardzo dobrze, wyraźnie:
“How are we attached?”.
"Jak jesteśmy przywiązani?"
We are attached, firstly, by our brain,
Po pierwsze, jesteśmy przywiązani przez nasz mózg,
mostly by our brain because all our conditionings are in our brain,
głównie przez nasz mózg, ponieważ wszystkie uwarunkowania są w naszym mózgu,
and all our ego is also in our brain.
i całe nasze ego również jest w naszym mózgu.
So all emotional attachments are through our brain,
Więc wszystkie przywiązania emocjonalne są przez nasz mózg
and all our egoistical attachments, also, are through our brain.
i wszystkie nasze egoistyczne przywiązania, są przez nasz mózg.
That's why it is said that after Realization one must try to practice
Dlatego mówi się, że po Realizacji, należy starać się praktykować
the Shiva Tattwa by practicing detachment.
Shiva Tattwę [zasadę Shivy] poprzez praktykowanie odwiązania.
Please, give Me the shawl.
(Proszę, podaj Mi szal.
It’s so cold because of Shri Shiva.
Jest tak zimno z powodu Shri Shivy.)
Now how do you practice this detachment?
Teraz, jak ćwiczyć to odwiązanie?
All of you can understand English a little bit, isn’t it?
Wszyscy trochę rozumieją angielski, prawda? Dlatego jesteśmy
Because we get attached to something, of course, through our brain,
przywiązani do czegoś, oczywiście za sprawą naszego mózgu,
but through our attention.
ale [też] z powodu naszej uwagi.
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
Staramy się więc robić to, co nazywamy Chitta Nirodh,
is to control your attention: where is it going?
czyli kontrolować swoją uwagę: dokąd ona podąża?
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
W praktyce Sahaja Yogi, jeśli macie wzrastać,
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
musicie poprawić swój własny instrument, a nie instrument innych.
This is one thing one should know, for definite.
To jedna rzecz, którą powinniście wiedzieć na pewno.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Teraz po prostu obserwujcie swoją uwagę, dokąd ona podąża. Obserwujcie siebie.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Jak tylko zaczniecie obserwować siebie, waszą uwagę, staniecie się bardziej utożsamieni
more identified with your Spirit. Because if you have to watch your attention,
ze swoim Duchem. Ponieważ, jeśli musicie obserwować swoją uwagę,
you have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
musicie być swoim Duchem, w przeciwnym razie, jak będziecie ją obserwować.
So, now, see where is your attention going.
Teraz zobaczcie, dokąd zmierza wasza uwaga?
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
Z przyziemnego punktu widzenia, pierwszym przywiązaniem jest przywiązanie do swojego ciała.
So we see Shiva – He has no attachment to His body.
Widzimy więc Shivę - On nie jest przywiązany do swojego ciała.
He sleeps anywhere.
On śpi gdziekolwiek.
He goes to the cemeteries and He sleeps there because He’s not attached.
Chodzi na cmentarze i tam śpi, ponieważ nie jest przywiązany.
He can never be caught up by any bhoots or anything, nothing of the kind.
Nigdy nie mogą go pochwycić żadne buce, ani nic w tym rodzaju.
See, He is detached.
Widzicie, On jest odwiązany.
The detachment is to be watched and seen through your own attachments.
Odwiązanie należy obserwować i widzieć poprzez własne przywiązania.
Now, because you are realized souls,
Ponieważ jesteście Zrealizowanymi Duszami,
not yet the Spirit, has not come into your brain, of course,
a Duch oczywiście jeszcze nie wszedł do waszego mózgu,
but still you are realized souls. So what you can do
ale jednak jesteście Zrealizowanymi Duszami. Więc to, co możecie zrobić,
is at least to watch your attention, you can do that.
to jest przynajmniej obserwowanie swojej uwagi, możecie to robić.
You can watch your attention very clearly
Możecie bardzo wyraźnie obserwować swoją uwagę,
by seeing where your attention is going.
widząc dokąd zmierza wasza uwaga.
And then, controlling your attention, also, you can do.
A potem również możecie kontrolować swoją uwagę.
Very simple:
To bardzo proste,
to control your attention
aby kontrolować swoją uwagę,
you have to just remove your attention from this to that.
musicie tylko przenieść swoją uwagę z tego na tamto.
Try to change your priorities.
Spróbujcie zmienić swoje priorytety.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Wszystko to należy zrobić teraz, po Realizacji - całkowite odwiązanie.
So the body demands comfort,
Zatem kiedy ciało domaga się komfortu,
try to make body uncomfortable a little bit. Try.
postarajcie się, aby ciału było troszkę niekomfortowo. Próbujcie.
What you think it to be comfortable,
To, co uważacie za komfortowe, postarajcie się
try to make it little uncomfortable. That's why people went to Himalayas.
zmienić w trochę mniej komfortowe. Dlatego ludzie udawali się w Himalaje.
You see, coming to this place itself has caused us lot of problems.
Widzicie, samo przybycie tutaj sprawiło nam wiele problemów.
But going to Himalayas - you can imagine.
Tylko wyobraźcie sobie wyprawę w Himalaje.
So after Realization, they used to take their body to Himalayas, "All right,
Więc po Realizacji, zabierali swoje ciało w Himalaje: "W porządku,
go through all this. Let's see how you act."
przejdź przez to wszystko. Zobaczmy, jak się zachowujesz".
So what you call the penance side starts now in a way.
Więc to, co nazywacie aspektem pokuty, w pewien sposób teraz się zaczyna, jest to pokuta,
it's a penance which you can do very easily because now you are realized souls.
którą możecie bardzo łatwo odbyć, bo teraz jesteście Zrealizowanymi Duszami.
With enjoyment, little, try to make this body...
Z przyjemnością, odrobinę, próbujcie sprawić temu ciału...
For Shiva, it doesn't matter whether He is in a cemetery
Dla Shivy nie ma znaczenia, czy On jest na cmentarzu
or in His own Kailasha or anywhere.
czy na swoim własnym Kailashu lub gdziekolwiek.
Where is your attention is, you see.
Widzicie dokąd zmierza wasza uwaga.
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
Wasza ludzka uwaga jest beznadziejnie zła. Jest bardzo uwikłanym nonsensem.
"We did this because of this." There is an explanation.
"Zrobiliśmy to z tego powodu". Jest wyjaśnienie.
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
Lub inni muszą wyjaśnić. Nie trzeba udzielać wyjaśnień
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
ani przyjmować ich, ani prosić o nie. Żadnych wyjaśnień.
To exist without explanation is the best way.
Życie bez wyjaśnień jest najlepszym sposobem.
In a simple Hindi language, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
W prostym języku hindi "Jaise rakhahu taise hi rahu".
"Whichever way you keep me I'll remain in that state,
"Niezależnie od tego, w jakim stanie mnie utrzymujesz, pozostanę w nim
and I’ll enjoy."
i będę się nim cieszyć".
Further in this poem, Kabira says,
W dalszej części tego wiersza Kabira mówi:
"If you make me go on an elephant”
"Jeśli każesz mi jechać na słoniu"
- means the royal conveyance - “I'll go. If you make me walk, I'll walk."
- to królewski środek transportu - "Pojadę. Jeśli zmusisz mnie do chodzenia, będę szedł".
"Jaise rakhahu taise hi rahu". So no reaction on that point,
Więc żadnej reakcji w tej kwestii,
no reaction. First no explanation, no reaction.
żadnej reakcji. Po pierwsze, żadnych wyjaśnień, żadnej reakcji.
Now, second is about food.
Po drugie, kwestia jedzenia.
But that’s the first seeking human beings had as animals.
Ale to jest pierwsze poszukiwanie, które istoty ludzkie miały jako zwierzęta.
No attention on food.
Nie trzymajcie uwagi na jedzeniu.
Whether you have salt or not, whether you have this or that
Czy macie sól, czy nie, czy macie to czy tamto
- no attention on food.
- żadnej uwagi na jedzeniu.
Actually, you should not remember what you ate this morning.
Właściwie nie powinniście pamiętać, co jedliście dziś rano.
But we think as to what we are going to eat tomorrow.
A jednak myślimy o tym, co będziemy jedli jutro.
We consume food not for running this body but for sort of a
Spożywamy jedzenie nie po to, by ciało dobrze funkcjonowało, ale dla pewnego rodzaju
more satisfaction of tongue pleasures.
większej satysfakcji wynikającej z rozkoszowania się smakiem.
Once you start understanding that pleasure is a sign of gross attention
Kiedy zaczniecie rozumieć, że to rozkoszowanie się jest oznaką przyziemnej uwagi
- any kind of pleasure is a very
- każda tego rodzaju przyjemność jest bardzo
gross sensationalization - sensations. Very gross it is.
przyziemnym doznaniem - uczuciem. To jest bardzo przyziemne. Ale kiedy mówię:
But when I say, "No pleasures," means, doesn't mean that you should become
"Żadnych przyjemności" to nie znaczy, że powinniście
serious people and people of, sort of,
stać się poważnymi ludźmi, ludźmi wyglądającymi
as if somebody is dead in your family!
jakby wam umarł ktoś z rodziny!
But you should be like Shiva. So detached.
Ale powinniście być jak Shiva. Tak odwiązani.
He came on a bull, which was running very fast, to get married.
Na swój ślub On przyjechał na byku, który biegł bardzo szybko.
He was sitting on a bull with His two feet like this, you see,
Siedział na byku ze stopami w ten sposób,
and the bull is running fast and He is holding the bull.
byk biegł szybko a On trzymał się byka.
The feet like this!
Ze stopami w ten sposób!
And He’s coming for His wedding.
I przyjeżdża na swój ślub.
And with Him are coming people with one eye,
A wraz z Nim przybywają ludzie z jednym okiem,
without noses, all kinds of funny people coming with Him.
bez nosów, przybywają z Nim wszelkiego rodzaju dziwaczni ludzie.
And His wife feeling quite embarrassed at the nonsensical
A jego żona czuje się dość zakłopotana tymi nonsensownymi rzeczami,
things people are talking about Shiva.
które ludzie mówią o Shivie.
He is not bothered what’s His reputation would be, this thing.
On nie przejmuje się swoją reputacją.
But that doesn't mean that you become hippies. You see this is the problem is:
Ale to nie znaczy, że macie stać się hipisami. Problem polega na tym,
that once you start thinking like that, you become hippies.
że kiedy zaczniecie tak myśleć, stajecie się hipisami.
Many people believe that if you try to behave like Shiva, you become Shiva.
Wiele osób uważa, że ​​jeśli zaczniecie zachowywać się jak Shiva, staniecie się Shivą.
Many believe that way: that if you take ganja, you become Shiva
Wielu wierzy w to, że jeśli będziecie używać ganjy [marihuany] staniecie się Shivą,
because Shiva used to take ganja. Because He used, He was consuming all that
ponieważ Shiva zwykł używać ganjy. On dlatego używał,
to finish off from this world.
konsumował to wszystko, żeby usunąć to z tego świata.
For Him what does it matter whether it's a ganja or anything?
Jakie to ma dla Niego znaczenie, czy to jest ganja
Give Him anything, He’ll never get drunk, no question. He is consuming all that.
czy cokolwiek innego? Dajcie mu cokolwiek, nigdy się nie upije, bez wątpienia. On to wszystko wchłania.
Or they think, if they live like Shiva,
Albo oni myślą, że jeśli żyją jak Shiva,
the way He was detached about things, least bothered about His appearances.
w sposób, w jaki On był odwiązany od rzeczy, najmniej przejmował się swoim wyglądem.
What appearance Shiva needs is that, whatever He appears as His beauty.
Wygląd, jakiego potrzebuje Shiva polega na tym, że jakkolwiek wygląda, to jest Jego pięknem.
He doesn't need anything to be done.
On nie potrzebuje niczego robić.
So attachment to anything is ugliness.
Więc przywiązanie do czegokolwiek jest brzydotą.
Is ugliness, is nonsense.
Jest brzydotą, jest nonsensem.
But you can dress up whatever way you like,
Ale wy możecie ubierać się, jak tylko chcecie,
or even if you are in the most ordinary dress,
lub nawet jeśli jesteście w najzwyklejszej sukience,
you will look the most magnificent person.
będziecie wyglądać jak najwspanialsza osoba.
But it's not that if you, if you say that, "All right, so under these circumstances,
Ale to nie polega na tym, że powiecie: "W porządku, więc w tych okolicznościach
let us go about on a one sheet wrapped around".
chodźmy owinięci jednym prześcieradłem".
The beauty that has evolved within you through Spirit,
Piękno, które rozwinęło się w was poprzez Ducha,
gives you that power that you can wear whatever you feel like -
daje wam taką moc, że możecie nosić cokolwiek chcecie -
makes no difference to your beauty, your beauty is there all the time.
nie ma to wpływu na wasze piękno, wasze piękno jest w was przez cały czas.
But have you achieved that state?
Ale czy osiągnęliście ten stan?
And that state only you achieve when your Spirit enters into your brain.
Tylko wtedy osiągniecie ten stan, gdy wasz Duch wejdzie do waszego mózgu.
With ego-oriented people is more difficult, and that’s why they cannot enjoy things.
Z ludźmi zdominowanymi przez ego jest trudniej, i dlatego oni nie potrafią się cieszyć.
At the slightest pretext, they topple down.
Pod najmniejszym pretekstem oni się załamują.
And Spirit, which is the source of joy, just doesn't come in,
I Duch, który jest źródłem radości, po prostu nie wchodzi,
doesn't show. The joy is beauty. The joy itself is beauty.
nie ujawnia się. Radość jest pięknem. Radość sama w sobie jest pięknem.
But that is a state one has to achieve.
Ale to jest stan, który trzeba osiągnąć.
Attachments come by various methods.
Przywiązania przychodzą na różne sposoby.
If you go little ahead with it, then you have attachments of your family,
Jeśli posuniecie się nieco za daleko, wtedy macie przywiązania do swojej rodziny,
“What will happen to my child? What will happen to my husband?
"Co stanie się z moim dzieckiem? Co się przydarzy mojemu mężowi?
What will happen to my mother, to my wife?", this, that nonsense.
Co stanie się z moją matką, z moją żoną?" taki czy inny nonsens.
Who is your father and who is your mother? Who is your husband and who is your wife?
Kim jest twój ojciec, a kto jest twoją matką? Kto jest twoim mężem i kim jest twoja żona?
For Shiva, He doesn't know all these things.
Dla Shivy...On nie zna tych wszystkich rzeczy.
To Him, He and His Power are inseparable
Dla Niego On i Jego Moc są czymś nierozłącznym.
So He stands as singular personality.
Więc On jest osobliwą osobowością.
There is no dual... duality. When there is duality, then only you say, “my wife.”
Nie ma dwoistości... dwoistości. Kiedy występuje dwoistość, tylko wtedy mówicie: "Moja żona".
You go on saying, “my nose, my ears, my hands,
Mówicie dalej: "Mój nos, moje uszy, moje ręce,
my, my, my, my.” Go, go, go deep down.
moje, moje, moje, moje". Zajrzyjcie w głąb serca.
Till you say “my”, there is some duality.
Dopóki nie powiecie "moje", istnieje jakaś dwoistość.
But when I say, "I, the nose", then there is no duality.
Ale kiedy mówię: "Ja, nos", to wtedy nie ma dwoistości.
Shiva the Shakti, Shakti the Shiva. There’s no duality.
Shiva to Shakti, Shakti to Shiva. Nie ma dwoistości.
But we live throughout on our duality, and because of that,
Ale my żyjemy z naszą dwoistością przez cały czas
there is an attachment. If there is no duality, what is the attachment, you see?
jest przywiązanie. Jeżeli nie ma dwoistości, czym jest przywiązanie, rozumiecie?
If you are the light and you are the lamp, then where is the duality?
Jeśli jesteście światłem i jesteście lampą, gdzie jest wtedy dwoistość?
If you are the moon and you are the moonlight, then where is the duality?
Jeśli jesteście księżycem i jesteście światłem księżyca, gdzie jest wtedy dwoistość?
If you are the sun and you are the sunlight,
Jeśli jesteście słońcem i jesteście światłem słonecznym,
you are the word and you are the meaning, then where is the duality?
jesteście słowem i jego znaczeniem, to gdzie jest dwoistość?
But when there is this separation, there is duality,
Ale kiedy następuje separacja, wtedy jest dwoistość,
and because of this separation, you feel attached.
i z powodu tej separacji czujecie się przywiązani.
Because if you are that, how will you be attached?
Ponieważ jeśli tym jesteście, to jak będziecie przywiązanymi?
Do you see that point?
Czy widzicie w tym sens?
Because there is a difference and a distance between you and yours,
Ponieważ istnieje różnica i rozdzielenie między tobą a "twoim",
that's why you get attached to it. But it's me, who is the other?
dlatego przywiązujecie się do tego. Ale to ja, kim jest ten inny?
This whole universe is me, who is he other?
Cały ten wszechświat to ja, kto jest tym innym?
Everything is me, who is the other?
Wszystko jest mną, kim jest ten inny?
But it's not that, it's a brainwave or a ego brain wave.
Ale to nie tak, to fala mózgowa lub fala mózgowa ego.
Sit down, sit down. I will ask if I need something. It’s disturbing others.
(Usiądź, poproszę, jeśli będę czegoś potrzebowała. To przeszkadza innym.
Sit down. We are talking about a very important topic.
Usiądź. Omawiamy bardzo ważny temat.
I won’t need anything at this moment.
W tej chwili nie będę niczego potrzebowała.
Even if I sit for nine hours I won’t need anything.
Nawet jeśli będę siedziała przez 9 godzin, nie będę niczego potrzebowała.
Please sit without worrying. You should not disturb. Sit, please.
Proszę usiąść bez obaw. Nie powinniście przeszkadzać. Usiądź, proszę.)
So who is the other?
Więc kto jest tym innym?
Nobody!
Nikt!
That's only possible when your Spirit comes into your brain,
Jest to możliwe tylko wtedy, kiedy wasz Duch wchodzi do waszego mózgu
and you become part and parcel of Virat Itself. Virat is the brain, as I told you.
i stajecie się nieodłączną częścią samej Viraty. Virat jest mózgiem, jak wam mówiłam.
Then everything that you do - when you show your temper,
Wtedy, wszystko co robicie - kiedy pokazujecie swój temperament,
when you show your affection, when you show your compassion, anything -
kiedy okazujecie swoje uczucia, okazujecie swoje współczucie,
is the Spirit that is expressing, because brain has lost its identity.
wszystko jest wyrazem Ducha, ponieważ mózg tracił swoją tożsamość.
The so-called limited brain, it has become the unlimited Spirit.
Tak zwany ograniczony mózg staje się nieograniczonym Duchem.
I do not know,
Nie wiem,
I really do not know, how to give an analogy to a thing like that.
naprawdę nie wiem, do czego to porównać.
But what we can do is to understand it,
Ale jesteśmy w stanie zrozumieć,
that if a colour is dropped in the ocean,
że jeśli farba zostanie wrzucona do oceanu,
the ocean becomes colourful -
zabarwienie oceanu
is not possible.
nie jest możliwe.
But -
Ale - spróbujcie zrozumieć, że jeśli trochę koloru, ograniczoną ilość koloru, wrzucimy do oceanu,
the colour loses its identity completely.
kolor całkowicie straci swoją tożsamość.
Think of the other way round. If the ocean is coloured,
Pomyślcie na odwrót. Jeśli ocean jest kolorowy
and is poured into atmosphere
i przelewa się do atmosfery,
or onto any part, any, any little wee bit,
lub na jakąś jej część, jakąkolwiek odrobinę,
or onto any spot, onto any atom or anything, it all becomes colourful.
lub jakikolwiek punkt, na jakiś atom lub cokolwiek, wszystko to staje się kolorowe.
So the Spirit is like the ocean, which has the light in it.
Więc Duch jest jak ocean, który ma w sobie światło.
And when this ocean pours into the little cup of our brain,
A kiedy ten ocean się wleje do małego naczynka naszego mózgu,
the cup loses its identity, and everything becomes spiritual. Everything.
naczynko traci swoją tożsamość i wszystko staje się duchowe. Wszystko.
You can make everything spiritual, everything. You touch anything,
Możecie uczynić wszystko duchowym, wszystko.
is spiritual: this sand becomes spiritual, the land becomes spiritual,
Czegokolwiek dotkniecie, jest duchowe: ten piasek staje się duchowy, ta ziemia staje się duchowa,
atmosphere becomes spiritual, celestial bodies become spiritual.
atmosfera staje się duchowa, ciała niebieskie stają się duchowe.
Everything becomes spiritual.
Wszystko staje się duchowe.
So is the ocean that is the Spirit, while your brain is limited.
Duch jest oceanem, podczas gdy wasz mózg jest ograniczony.
So the detachment from your limited brain has to be brought in.
Trzeba więc wprowadzić dystans do ograniczonego mózgu.
All limitations of brain should be broken, so that when this ocean
Wszystkie ograniczenia mózgu powinny zostać przełamane tak, że gdy ten ocean
fills that brain, it should break that little cup,
wypełni mózg, powinien on rozbić to małe naczynko,
and every bit of that cup should become colourful.
i każda cząstka tego naczynka powinna się zabarwić.
The whole atmosphere, everything, whatever you locate, should be colourful.
Cała atmosfera, wszystko cokolwiek zlokalizujecie, powinno być kolorowe.
Colour of the Spirit is the light of the Spirit;
Kolor Ducha to światło Ducha;
and this light of the Spirit acts, works, thinks, coordinates, does everything.
i to światło Ducha działa, pracuje, myśli, koordynuje, robi wszystko.
This is the reason today I decide to bring Shiva Tattwa to the brain.
To jest powód, dla którego dziś zdecydowałam się wprowadzić Zasadę Shivy do mózgu.
The first procedure is to take your brain towards the Shiva Tattwa by telling it,
Pierwszą procedurą jest skierowanie mózgu ku Zasadzie Shivy mówiąc:
"See, where are you going, Mr. Brain?
"Spójrz, dokąd zmierzasz, panie Mózgu?
You're putting attention to this, you're putting attention to that,
Kierujesz uwagę na to, kierujesz uwagę na tamto,
getting involved - now detach, become the brain yourself.
angażujesz się - teraz uwolnij się, stań się mózgiem samym w sobie.
Only the brain. Detach, Detach".
Tylko mózgiem. Uwolnij się, uwolnij.
And then, take this detached brain, completely filled with the colour
A wtedy zyskacie ten wolny mózg, całkowicie wypełniony kolorem Ducha.
of the Spirit. It will automatically happen.
To stanie się automatycznie.
As long as you'll have these limitations to your attention, it will not happen.
Tak długo, jak wasza uwaga będzie ograniczona, to się nie stanie.
So one has to really, deliberately do this tapasya. Every individual.
Więc musicie naprawdę, celowo robić tapasyę. Każdy indywidualnie.
I'm with you;
Jestem z wami;
so you don't need any puja that way.
więc nie potrzebujecie w ten sposób żadnej pujy.
But that state has to be achieved, and for achieving that state, you need the puja.
Ale ten stan musi zostać osiągnięty, aby osiągnąć ten stan, potrzebujecie pujy.
I hope, so many of you'll become the Shiva Tattwas in My lifetime.
Mam nadzieję, że tak wielu z was stanie się Zasadami Shivy za mojego życia.
But don't think I'm asking you to suffer.
Ale nie myślcie, że proszę was, abyście cierpieli.
There is no suffering in this kind of an ascent.
Na tej drodze wzrostu nie ma cierpienia.
If you understand that this is the complete joyous state,
Jeśli rozumiecie, że to jest całkowicie radosny stan,
that is the time when you become Nirananda.
to jest czas, kiedy stajecie się Niranandą.
That's the joy named in the Sahasrara,
Tak nazywa się radość w Sahastrarze,
the name of the joy is Nirananda, and you know your Mother's name is Nira.
imię radości to Nirananda i wiecie, że wasza Matka ma na imię Nira.
So you become Nirananda.
Więc stajecie się Niranandą.
So today's worship of Shiva has a special meaning.
Zatem dzisiejsze czczenie Shivy ma szczególne znaczenie.
I hope, whatever we do in the outward way, in a gross way,
Mam nadzieję, że cokolwiek robimy na zewnątrz w przyziemny sposób,
happens also in the subtler way.
dzieje się również w subtelniejszy sposób.
I'm trying to push your Spirits into your brains,
Staram się wcisnąć wasze Duchy w wasze mózgi,
but I find it rather, sometimes, difficult because your attention is still involved.
ale czasem wydaje Mi się to trudne, ponieważ wasza uwaga jest nadal uwikłana.
Try to detach yourself. Temper, lust, greed - everything.
Spróbujcie się uwolnić. Gniew, pożądanie, chciwość - wszystko to.
Try to reduce. Like in food I told today Warren,
Spróbujcie je zmniejszyć. Tak jak z jedzeniem, powiedziałam dzisiaj Warrenowi:
"Ask them to eat less, not like gluttonous people." You see, once in a while,
"Poproś ich, aby jedli mniej, a nie jak żarłoczni ludzie". Od czasu do czasu,
on a day of a big banquet or anything, you eat more,
w dniu wielkiego bankietu lub czegokolwiek, jecie więcej,
but you can't eat every time like that. It's not a sign of a sahaja yogi.
ale nie możecie cały czas tyle jeść. To nie jest oznaka Sahaja yogina.
Try to control. Try to control your speech.
Spróbujcie to kontrolować. Spróbujcie kontrolować mowę.
Whether you express temper in your speech or you express your compassion
Czy wyrażacie w swojej mowie gniew, czy wyrażacie współczucie,
or you are artificially compassionate - try to control.
lub jesteście sztucznie współczujący - spróbujcie to kontrolować.
I know, some of you may not do much. It's all right.
Wiem, że niektórzy z was niewiele mogą zrobić. To jest w porządku.
I'll try to tell you many-a-times. I'll try to help you.
Będę starała się powiedzieć wam to wiele razy. Będę starała się wam pomóc.
But most of you can do it, and you should try that.
Ale większość z was może to zrobić i powinniście spróbować.
So, on a deeper level, from today we start our Sahaja Yoga,
Tak więc od dzisiaj rozpoczynamy naszą Sahaja Yogę na głębszym poziomie,
where some of you may not attain.
gdzie niektórzy z was mogą nie dotrzeć.
But most of you should try to go deeper. Everyone.
Ale większość z was powinna spróbować wejść głębiej. Wszyscy.
For that, you don't need persons who are very well educated
Do tego nie potrzebujecie osób, które są
or well placed in life. No, not at all.
bardzo dobrze wykształcone, lub którym dobrze się powodzi w życiu. Nie, wcale nie.
But people who meditate, dedicate, go deeper,
Ale ludzi, którzy medytują, są oddani, wchodzą głębiej,
because they are like the first roots,
ponieważ oni są jak pierwsze korzenie,
which have to reach for others much deeper, so that others can follow.
które muszą sięgać dużo głębiej dla innych, aby inni mogli za nimi podążać.
Now for today's Puja, we’ll have a very short Ganesh Atharva Sheersh.
Teraz na dzisiejszej Pujy będziemy mieli bardzo krótką 'Ganesh Atharva Sheersh'.
Just not washing My feet or anything much on it,
Nie myjemy Moich stóp ani nie robimy niczego z tym związanego,
but is a saying of Atharva Sheersha, and you can put...
ale mówi się Atharvie Sheersha, i możecie umieścić...
That is during Shiva puja there is no need to wash My feet, as He’s already pure.
Jest tak, że podczas Shiva pujy nie ma potrzeby mycia Moich stóp, gdyż On jest już czystością.
Shiva is all the time clean,
Shiva jest cały czas czystością,
pure, immaculate. So what are you going to wash the Immaculate?
czysty, nieskazitelny. Więc co będziecie myć w Nieskazitelnym?
One may say that, "Mother, when You wash Your Feet,
Można powiedzieć: "Matko, kiedy myjesz swoje stopy,
we get Your vibrations in the water."
otrzymujemy Twoje wibracje w wodzie".
But so detached that there’s no need to wash,
Ale [On jest] tak odwiązany, że nie ma potrzeby mycia,
at a state
w stanie, w którym jesteście całkowicie umyci, całkowicie wyczyszczeni.
Then we’ll have a Devi Puja because Gauri, who is Virgin, is to be worshipped.
Potem będziemy mieli Puję do Devi, ponieważ należy czcić Gauri, która jest Dziewicą.
So we’ll say the hundred-and-eight names of the Virgin,
Powiemy więc sto osiem imion Dziewicy,
then we’ll do the Shiva Puja.
a potem zrobimy Puję do Shivy.
I'm sorry, I cannot tell you everything in one short speech all about this,
Przepraszam za to, że nie mogę wam powiedzieć wszystkiego w jednym krótkim wykładzie,
but detachment must start expressing itself in your Realization.
ale odwiązanie musi zacząć samo się wyrażać w waszej Realizacji.
Detachment.
Odwiązanie.
What is surrendering? Is nothing
Czym jest oddanie się? Jest niczym,
because when you are detached, you are surrendered, automatically.
ponieważ kiedy jesteście odwiązani, jesteście automatycznie oddani.
When you are holding onto other things you are not surrendered, that's all.
Kiedy trzymacie się innych rzeczy, nie poddajecie się, to wszystko.
What is there to surrender Me? I am such a detached person,
Czym jest oddanie się dla Mnie? Jestem tak wolną osobą,
I don't understand all that. I mean, what am I to get out of you?
że nie rozumiem tego wszystkiego. To znaczy, co mogę od was uzyskać?
I am so detached. Nothing.
Jestem tak odwiązana. Nic.
So today I hope, we all pray that, "Oh Lord, give us strength
Więc dzisiaj mam nadzieję, że wszyscy będziemy się modlić: "O Panie, daj nam siłę
and that source of attraction
i to źródło przyciągania,
by which we give up all other attractions of all the pleasures,
dzięki którym porzucimy przyciąganie przez wszystkie przyjemności,
of joy of ego, of everything that we think of,
radości ego, wszystko to, o czym myślimy,
but we should fall into the pure joy form of the Shiva Tattwa. Absolutely.”
a powinniśmy wpaść w formę czystej radości Zasady Shivy. Całkowicie".
I hope I've been able to explain to you why I am here today,
Mam nadzieję, że udało Mi się wyjaśnić wam, dlaczego jestem tu dzisiaj,
and why today is a very big day.
i dlaczego dzisiaj jest bardzo wielki dzień.
You all, who are here, are specially very lucky people,
Wszyscy, którzy tu jesteście, jesteście szczególnie bardzo szczęśliwymi ludźmi,
who should think that God has been kind to you,
którzy powinni myśleć, że Bóg był dla was łaskawy,
that He has chosen you today to be here to listen to this.
że wybrał was, abyście dzisiaj byli tutaj i tego wysłuchali.
And then, once you get detached, you'll start feeling responsible -
A potem, kiedy pozbędziecie się przywiązań, poczujecie się odpowiedzialni -
Abhiyukta - responsible.
Abhiyukta - odpowiedzialni.
But a responsibility, not giving ego, but responsibility
Ale to odpowiedzialność, która nie powoduje ego, lecz odpowiedzialność,
which is executing by itself,
która wykonuje sama z siebie,
which is expressing by itself, manifesting by itself.
która wyraża się sama z siebie, która manifestuje się przez samą siebie.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.